# Review — MAZ-155 / CA-002: Backend — Sacar generación de IDs y reloj real del dominio

**Veredicto:** APPROVED

Date: 2026-06-29
Branch: `refactor/backend-id-clock-CA-002`
Commits reviewed: `268ebc2` (impl) → `828f90d` (code review fixes + rebase resolution)

---

## Cobertura de escenarios (@s ↔ test)

- @s1: [x] `rg "from 'crypto'" src/domain` → 0 matches. Verificado.
- @s2: [x] `rg "new Date\(\)" src/domain` → 0 matches. Verificado.
- @s3: [x] `tests/domain/identity/User.test.ts:179` — `should_set_createdAt_and_updatedAt_to_injected_now_when_registered`, `:199` — `should_set_updatedAt_to_injected_now_when_password_is_changed`, `:214` — `should_set_updatedAt_to_injected_now_when_suspended`
- @s4: [x] `tests/domain/level-catalog/Level.test.ts:211` — `should_set_createdAt_and_updatedAt_to_injected_now_when_drafted`, `:217` published, `:224` definition updated, `:231` archived
- @s5: [x] `tests/domain/progress/PlayerProgress.test.ts:192` — `should_use_injected_entry_id_when_recording_first_completion`, `:202` — `should_set_updatedAt_to_injected_now_when_recording_completion`, `:211` — `should_set_updatedAt_to_injected_now_when_empty_created`
- @s6: [x] `tests/domain/leaderboard/Leaderboard.test.ts:402` — `should_set_updatedAt_to_injected_now_when_empty_leaderboard_created`, `:408` — `should_set_updatedAt_to_injected_now_when_entry_submitted`; `tests/domain/progress/PlayerProgress.test.ts:220` — ProgressMergePolicy injected clock
- @s7: [x] `tests/domain/DomainEvent.test.ts:10` — `should_store_injected_occurredOn_when_event_is_created`, `:22` — `should_not_call_new_Date_internally_when_occurredOn_is_injected`
- @s8: [x] `tests/application/identity/RegisterUserUseCase.test.ts:49` — `should_return_userId_when_registration_succeeds` (verifica `result.userId === FAKE_ID`); `tests/application/level-catalog/CreateLevelUseCase.test.ts:202` — `should_use_injected_id_when_level_is_created`, `:217` — `should_use_injected_clock_when_level_is_created`
- @s9: [x] `tests/infrastructure/UuidIdGenerator.test.ts:8` — `should_return_valid_uuid_v4_when_generate_is_called`
- @s10: [x] `tests/infrastructure/SystemClock.test.ts:4` — `SystemClock` suite — `should_return_a_Date_instance`
- @s11: [x] `npm run verify` → 454/454 GREEN, 70 suites, 0 typecheck errors, build PASSED

---

## Disciplina TDD

- ¿Producción sin test que la pida? NO — `IdGenerator.ts`, `Clock.ts`, `UuidIdGenerator.ts`, `SystemClock.ts` cubiertos por @s8–@s10. Cambios en agregados cubiertos por @s3–@s7.
- ¿Evidencia de Rojo→Verde→Refactor? SÍ — ai-log `2026-06-24-MAZ-155-CA-002.md` documenta 6 batches de implementación con mapa `@s → test` completo.
- `FakeIdGenerator` usa counter para IDs únicos (hallazgo C4 del code review, fixeado en `828f90d`).

---

## Regla de dependencia y calidad

Checks arquitectónicos ejecutados:

```
rg "httpStatus|from 'crypto'|from '.*shared/errors/AppError'"  src/domain → 0 matches ✅
rg "from '.*(infrastructure|framework)'"  src/domain src/application → 0 matches ✅
rg "role !==|role ===|isAdmin|ADMIN"  src/framework → matches en LevelCatalogController.ts:45,76,101,115 y openApiSpec.ts — PRE-EXISTING (AM-012, no introducido por CA-002; alcance de CA-003)
rg "createdAt: Date|updatedAt: Date|submittedAt: Date|completedAt: Date"  src/application → matches en LoadProgressService.ts, GetLeaderboardService.ts, GetLevelsUseCase.ts, GetLevelUseCase.ts — PRE-EXISTING (DTO types no modificados por CA-002; git show 268ebc2 lo confirma)
```

Ningún `new Date()` ni `from 'crypto'` fue agregado al dominio por este ticket.

---

## Checklist Clean Architecture / DDD

- **Regla de dependencia**: PASS — 0 violations en domain/application tras grep exhaustivo
- **Dominio independiente**: PASS — `src/domain` no importa `application`, `infrastructure`, `framework`, `AppError`, `crypto`, ni expone `httpStatus`
- **Application solo orquesta**: PASS — `IdGenerator` y `Clock` son puertos (interfaces); use-cases solo coordinan y delegan; no hay reglas de negocio nuevas en application
- **Repositorios: interfaz adentro, implementación afuera**: PASS — `IdGenerator` y `Clock` viven en `src/application/ports/`; `UuidIdGenerator` y `SystemClock` en `src/infrastructure/shared/`
- **DTOs simples en fronteras**: PASS (para CA-002) — los `Date` en DTOs de output (`LoadProgressService`, `GetLeaderboardService`) son pre-existentes y no introducidos por este ticket; confirmado con `git show 268ebc2`
- **Invariantes en VO/agregados**: PASS — no se movieron invariantes; la generación de IDs y timestamps pasó de estar en el dominio a ser inyectada, sin cambiar dónde viven las reglas de negocio
- **Errores de dominio sin semántica HTTP**: PASS — out of scope; cubierto por CA-001
- **MVVM**: N/A — ticket backend puro
- **Impacto por capa declarado vs. real**: PASS
  - Domain: ✅ eliminó `crypto` y `new Date()` de VOs y agregados, agregó `now: Date` params
  - Application: ✅ dos nuevos puertos, 9 use-cases actualizados con DI
  - Infrastructure: ✅ dos nuevos adaptadores
  - Framework: ✅ solo wiring en `app.ts`

---

## Notas (pre-existing, no bloquean aprobación)

1. `LevelCatalogController.ts:45,76,101,115` — `role !== 'ADMIN'` en controller. Lógica de autorización que debería vivir en application o domain. Pre-existing de AM-012. Candidato para CA-003.
2. `LoadProgressService.ts`, `GetLeaderboardService.ts`, `GetLevelsUseCase.ts`, `GetLevelUseCase.ts` — output DTOs exponen `Date`. Viola "DTOs simples" del template. Pre-existing. Candidato para ticket CA separado (serializar a ISO string antes de cruzar frontera a framework).

---

## Commits Conventional

- `268ebc2 refactor(domain): remove crypto and real clock from domain layer (CA-002)` ✅
- `828f90d fix(ca-002): address code review findings and rebase conflict resolutions` ✅

## Entrada ai-log presente

- `ai-log/2026-06-24-MAZ-155-CA-002.md` — presente y completa con mapa @s→test ✅
