# Review — ticket MAZ-154 (CA-001)

**Veredicto:** APPROVED

**Pass:** Second judge pass (post-mutation survivor fixes — boundary + StringLiteral tests added)

---

## Cobertura de escenarios (@s ↔ test)

- @s1: [x] `should_throw_invalid_argument_error_when_score_is_negative` — `tests/domain/leaderboard/Leaderboard.test.ts:141`
- @s2: [x] `should_throw_invalid_argument_error_when_score_is_decimal` — `tests/domain/leaderboard/Leaderboard.test.ts:145`
- @s3: [x] `should_throw_invalid_argument_error_when_move_count_is_zero` — `tests/domain/leaderboard/Leaderboard.test.ts:153`
- @s4: [x] `should_throw_invalid_argument_error_when_time_seconds_is_zero` — `tests/domain/leaderboard/Leaderboard.test.ts:149`
- @s5: [x] `should_throw_invalid_argument_error_when_rank_is_zero` — `tests/domain/leaderboard/Leaderboard.test.ts:157`
- @s6: [x] `should_throw_invalid_argument_error_when_username_snapshot_is_empty` — `tests/domain/leaderboard/Leaderboard.test.ts:165`
- @s7: [x] `should_throw_invalid_argument_error_when_max_entries_is_zero` — `tests/domain/leaderboard/Leaderboard.test.ts:161`
- @s8: [x] `should_throw_invalid_argument_error_when_level_score_has_negative_score` — `tests/domain/progress/PlayerProgress.test.ts:187`
- @s9: [x] `should_throw_invalid_argument_error_when_progress_version_is_negative` — `tests/domain/progress/PlayerProgress.test.ts:199`
- @s10: [x] `should_return_standard_error_envelope_when_domain_error_is_thrown` — `tests/api/error-handling.test.ts:53`
- @s11: [x] `should_be_domain_error_but_not_app_error_when_*` + `should_not_expose_http_status_on_*` — `tests/domain/domain-error.test.ts:9,19`, `Leaderboard.test.ts:169`, `PlayerProgress.test.ts:203`
- @s12: [x] `should_throw_invalid_argument_error_when_score_is_negative` — `tests/application/leaderboard/SubmitScoreService.test.ts:90`

All 12 scenarios covered. No scenario left without at least one concrete test.

---

## Disciplina TDD

- **Produccion sin test que la pida?** NO. Toda la produccion nueva esta respaldada por tests:
  - `DomainError.ts` → `domain-error.test.ts`
  - `DomainErrorMapper.ts` + `errorMiddleware.ts` branch → `error-handling.test.ts`
  - 9 VOs → `Leaderboard.test.ts` + `PlayerProgress.test.ts`
  - `SubmitScoreService` (pre-validation removal) → `SubmitScoreService.test.ts:90-106`
  - `PrismaLeaderboardRepository.ts:69` (DomainError rethrow guard) → covered by existing infra tests
- **Evidencia de Rojo→Verde→Refactor?** SI. El ai-log documenta 4 batches con descripcion RED→GREEN para cada uno, mas una fase de fix post code-review en el commit `820e7d6`.
- **Nuevos tests (segunda pasada):** Los tests de StringLiteral y boundary verifican valores exactos de mensajes y los limites validos/invalidos. No hay ningun test que no corresponda a comportamiento existente de produccion. Los tests de `NoCoverage` (metodos `isHigherThan`, `isFasterThan`, `isBetterThan`, `isAheadOf`, `toString`) cubren logica real de los VOs. PASS.

---

## Regla de dependencia y calidad

### Hallazgos del grep arquitectonico

**`httpStatus|from 'crypto'|from "crypto"|AppError` en `src/domain`**

Matches encontrados: 6 imports de `crypto` en VOs de identidad compartida (`UserId.ts`, `LevelId.ts`, `EntryId.ts`, `CompletedLevelId.ts`, `ProgressId.ts`, `LeaderboardId.ts`).

- **Veredicto sobre crypto**: Pre-existentes, no tocados por este ticket. Deuda arquitectonica a atender en ticket dedicado. No rechaza.

**`from '...(infrastructure|framework)'` en `src/domain` y `src/application`**

Sin resultados. PASS.

**`role !==|role ===|isAdmin|ADMIN` en `src/framework`**

Matches en `src/framework/level-catalog/LevelCatalogController.ts:45,76,101,115` — autorizacion por rol en el controller.

- **Veredicto**: Pre-existentes, no tocados por CA-001. No introduce el problema este PR.

**`createdAt: Date|updatedAt: Date|submittedAt: Date|completedAt: Date` en `src/application`**

Matches en `GetLevelUseCase.ts:17-18`, `GetLevelsUseCase.ts:13`, `GetLeaderboardService.ts:18,25`, `LoadProgressService.ts:16,24`.

- **Veredicto**: Pre-existentes, no tocados por CA-001.

### Calidad de los tests nuevos (segunda pasada)

- **StringLiteral tests** (`Leaderboard.test.ts:180-200`, `PlayerProgress.test.ts:214-228`): verifican mensaje exacto del `InvalidArgumentError`. Todos los mensajes verificados contra source:
  - `Score`: `'Score must be a non-negative integer'` — `Score.ts:6`. MATCH.
  - `TimeSeconds` VO: `'TimeSeconds must be greater than zero'` — `TimeSeconds.ts:6`. MATCH.
  - `MoveCount`: `'MoveCount must be a positive integer'` — `MoveCount.ts:5`. MATCH.
  - `Rank`: `'Rank must be a positive integer starting at 1'` — verificado en test y source. MATCH.
  - `MaxLeaderboardEntries`: `'MaxLeaderboardEntries must be a positive integer'` — MATCH.
  - `UsernameSnapshot`: `'UsernameSnapshot cannot be empty'` — `UsernameSnapshot.ts:6`. MATCH.
  - `LevelScore` (score negativo): `'Score must be a non-negative integer'` — `LevelScore.ts:10`. MATCH.
  - `LevelScore` (tiempo cero): `'TimeSeconds must be positive'` — `LevelScore.ts:13`. MATCH. (Distinto del VO `TimeSeconds` que dice "greater than zero" — correcto, son tipos distintos.)
  - `LevelScore` (moves cero): `'MovesCount must be a positive integer'` — `LevelScore.ts:15`. MATCH.
  - `ProgressVersion`: `'ProgressVersion must be a non-negative integer'` — `ProgressVersion.ts:5`. MATCH.
- **Boundary tests** (`Leaderboard.test.ts:205-218`, `PlayerProgress.test.ts:231-239`): verifican limites validos (`Score(0)`, `MoveCount(1)`, `MaxLeaderboardEntries(1)`, `LevelScore(0, ...)`, `LevelScore(..., 1)`). Ninguno es un test del estado privado; todos verifican comportamiento observable (no lanza, valor accesible). PASS.
- **Whitespace-only UsernameSnapshot** (`Leaderboard.test.ts:221-227`): `UsernameSnapshot.ts:5` usa `.trim().length === 0`, cubre correctamente el caso. PASS.
- **NoCoverage methods** (`Leaderboard.test.ts:230-270`, `PlayerProgress.test.ts:241-277`): cubren `isHigherThan`, `isFasterThan`, `isBetterThan`, `isAheadOf`, `toString`. Son metodos publicos con logica propia. Los tests verifican comportamiento, no detalles privados. PASS.
- **Tests no fragiles**: ninguno accede a propiedades internas; todos verifican comportamiento observable. PASS.

### Calidad de archivos de produccion tocados

- `src/domain/errors/DomainError.ts` — Limpio. Extiende `Error` directamente, sin `httpStatus`, sin imports externos. `Object.setPrototypeOf` para compatibilidad de `instanceof`. PASS.
- `src/framework/errors/DomainErrorMapper.ts` — Correcto. Solo framework sabe de HTTP status. `STATUS_MAP` como constante, fallback a 422. PASS.
- `src/framework/errors/errorMiddleware.ts` — Branch `instanceof DomainError` colocado antes de `instanceof AppError`. Correcto. PASS.
- `src/application/leaderboard/use-cases/SubmitScoreService.ts` — Pre-validaciones eliminadas correctamente. El servicio delega a VOs. Sin imports de infrastructure/framework. PASS.
- Los 9 VOs — Todos usan `InvalidArgumentError` importado de `../../errors/DomainError.js`. Sin imports de capas externas. PASS.
- `src/infrastructure/leaderboard/PrismaLeaderboardRepository.ts:69` — Guard `if (err instanceof DomainError) throw err` antes del rethrow como `InfrastructureError`. Correcto. PASS.

### Nota sobre @s10 — envelope format

El `.feature` @s10 dice "the response body has success false" y la spec HTTP contract dice `{ "success": false, ... }`. La implementacion real y todos los tests usan `{ "status": "error", ... }` (envelope de `ApiResponsePresenter`). Es una imprecision menor del texto del feature, no del comportamiento. El test `error-handling.test.ts:53` verifica el envelope correcto y pasa. No rechaza.

---

## Suite de tests

```
Test Suites: 126 passed, 126 total
Tests:       776 passed, 776 total
Snapshots:   0 total
Time:        21.06 s
```

Verde. Sin regresiones. Incremento de 373 → 776 tests (incluye tests de Stryker sandbox que corren en paralelo, ambas copias pasando).

---

## Checklist Clean Architecture / DDD / MVVM

- **Regla de dependencia**: PASS — `src/domain` no importa nada de `application`/`infrastructure`/`framework`; `src/application` no importa `infrastructure`/`framework`; `DomainErrorMapper` vive en `framework` y apunta hacia adentro (importa `domain`). Confirmado por grep sin resultados.
- **Dominio independiente**: PASS — `DomainError.ts` extiende `Error` directamente, sin `AppError`, sin `httpStatus`, sin ningun import de capa externa. Los 9 VOs solo importan de `../../errors/DomainError.js` (dentro de domain).
- **Application solo orquesta**: PASS — `SubmitScoreService` elimino las pre-validaciones duplicadas; ahora solo orquesta la construccion de VOs y la llamada al repositorio. No contiene reglas de negocio propias.
- **Puertos/adaptadores correctos**: PASS — No se modificaron puertos/repositorios en su contrato; `PrismaLeaderboardRepository` recibio unicamente el guard de rethrow de `DomainError`.
- **DTOs de frontera simples**: PASS (para los archivos tocados por este ticket) — `SubmitScoreInput` usa primitives. `DomainErrorMapper` no introduce DTOs. Nota: existen DTOs con `Date` en application pero son pre-existentes y fuera del scope de CA-001.
- **Invariantes en VO/agregados**: PASS — Los 9 VOs lanzan `InvalidArgumentError` en su constructor. `SubmitScoreService` elimino la duplicacion; las invariantes viven ahora exclusivamente en los VOs.
- **Errores de dominio sin semantica HTTP**: PASS — `DomainError` ya no tiene `httpStatus`; el mapping vive exclusivamente en `src/framework/errors/DomainErrorMapper.ts`.
- **MVVM**: N/A — Este ticket es backend puro.
- **Impacto por capa declarado vs. real**:
  - Domain: declarado y correcto — `DomainError.ts` + 9 VOs modificados.
  - Application: declarado y correcto — `SubmitScoreService.ts` sin pre-validaciones.
  - Infrastructure: "no previsto" en spec; en realidad se toco `PrismaLeaderboardRepository.ts` para el guard de rethrow. Modificacion correcta y documentada en ai-log como "Code Review Finding #1". PASS con observacion: la spec deberia haber declarado el impacto en Infrastructure.
  - Framework: declarado y correcto — `DomainErrorMapper.ts` nuevo + `errorMiddleware.ts` actualizado.

---

## Observaciones (no bloquean aprobacion)

1. **Infrastructure impact no declarado en spec** — `PrismaLeaderboardRepository.ts` fue modificado pero la spec declaro "Infrastructure: no previsto". La modificacion es correcta y fue documentada en el ai-log, pero en futuras iteraciones el spec-partner/planner deberia actualizar la seccion "Layer impact" cuando un code-review descubre impacto adicional antes del merge.

2. **Imprecision en envelope format del .feature** — @s10 dice "success false" pero el sistema usa `status: "error"`. Sugerencia para el spec-partner: alinear el lenguaje del feature con el `ApiResponsePresenter` establecido.

3. **`crypto` en domain (pre-existente)** — El uso de `randomUUID` de Node nativo en VOs de ID es una dependencia de runtime adapter en el dominio. No es introducida por CA-001 pero es una deuda arquitectonica a atender en un ticket dedicado.

4. **Segunda pasada — mutacion resuelta** — Los tests de StringLiteral y boundary agregados eliminan los mutation survivors de la primera pasada. Los mensajes de error exactos son verificados (no se puede cambiar el string sin romper el test). Los limites validos estan cubiertos. Los metodos publicos `isHigherThan`, `isFasterThan`, `isBetterThan`, `isAheadOf`, `toString` tienen cobertura completa con todos los casos de verdad.
